在這裡和火水爹
火火教我爹
這個意思就是說
母鳥將注意著食物
小睡
有看到過這個畫面的居神
你有想過嗎?
在這裡
你們看過鳥巢嗎?
都沒有
我小時候在那個鎮
說你這個時候
你我已經三四十年了
所以會好像
毫米很遠
教我
教好
他都會
那個小孩小孩的
在那裡
我扶扶扶扶到他出來之後
他要出去
把那個蟲
因為這裡我吃糖
他會去把他
把他帶回來之後
他在大隻的
他那個小鳥
剛出生的那個
他被人捕
所以媽媽
母鳥
他就捕捉
把他拖下去
給小鳥吃
小鳥一次生一隻
都很多在嘴裡
這樣開開這樣
所以應該有人在網路有看到
有這一種畫面
就是一個小鳥
很多小鳥在那裡
嘴都開這樣
頭在那裡
都在那裡開
這樣夾
一隻
母鳥一隻
在那裡這樣
所以這個部分
我們全國
就是我大概講一下
我們這一個內涵
剛提到的
剛有五歲的
來
這名
這名還知道
可是剛剛那個一個周
在底下在一個那個
來
這一個字
誰會唸?
讚
做到很讚
孫子你知道嗎?
我們說臺語就好
沒關係
你輸了
你就是這樣
說出來
好
再下去
我們就來看這個
剛剛我提到的
我覺得這個
你看這個畫面
就這樣子
然後
他捕要做什麼?
要捕小鳥的
捕小鳥
小鳥來捕小鳥
捕到的那個寶寶
自己抱
來
捕要做什麼?
就是捕要用身體用腳
你這樣
捕下去之後
小鳥會變這樣
變比較大隻
就是用身
翅膀
然後翅膀立了
會飛了
就是這樣子
翅膀
然後身體
然後用腳踢
然後就是讓他可以日漸茁壯
做事是在哪裡?
我們是在哪裡?
我們都是
其實我們在那個
佛教裡面
我們是說萬裡
萬裡
那它帶來的就是我們來
行菩薩道的部分
那行菩薩道是
很多很多的內涵
那大家之後
就是多回來接觸
法師
還有師父
很多
我們這邊的老修行者
很多師兄師姐
你如果有什麼不見的地方
不論是生活上的
或是課業上
都可以
就是找人討論
好
再來
因也小鳥偏
因也小鳥偏就是說
我們的業
就是在提到說
業
業長
你隨緣消舊業
不再造新業
那你消舊業
就是消了業之後
就讓它流水
流走
那就是把我們身體的染汙都洗淨
然後菩薩
帶我們回去
就是我們
有一個
我們的
師父
我們信仰的
你
今天來到佛寺
我們當然是叫佛菩薩
那當然你如果說你的信仰
像剛剛我講的
天主教
基督教
任何宗教都一樣
有一個中心信仰之後
你朝著那個目標去做
然後
我們在這裡
我們就是菩薩
帶我們回去
要回去哪裡?
當然是回去
阿彌陀佛的所在
就是西歐基督的世界
回來西歐基督的世界
是什麼所在?
其實我們
就是心境的問題
我們心境
就是國土境
你當下一件事情
我們在強調轉念
轉念
一件事情
你把它想成是好的
你的心當然就會
有很好的感受
那你覺得不好
你像
我們要去
像我們現在去佛寺
你會覺得
今天
今天很辛苦這樣做
為什麼?
今天在做什麼?
在做尊嚴
在用
你
旁邊的大家
請教一下
請問你在做什麼?
現在一個心情比較不好的人說
吼
我如果要做這個
不知道要做什麼
聽了又知道
都聽不懂
心情很不好
可是另外你去請教一個
他說
你在做什麼?
吼
我很高興
來這裡去佛寺
去佛寺可以讓很多人來這裡拜拜
讓大家
像去
跟世代一樣
然後他自己
你看第二個人的那個心境
就是不一樣
我這個比喻
你也可以放在生活下
比喻任何一件事情
任何的那個
那我們最重要的就是心
我們把心照顧好了
就是極樂
就是我們的寂寞
就是回到我們本來的正面目
就是心性的正面目
就是我們的本性
我們的自性
那這一邊
我們都依在西方極樂世界
這個都是有雙關聯的
我們都一直在講西方極樂世界
那西方極樂世界到底在哪裡呢?
我剛剛講的這樣子
可以稍微瞭解嗎?
西方極樂世界
就在一念之間
一念之間
那這一個部分
十字地的全我
大概就是剛剛那個樣子